# 数据结构和算法的go实现
[数据结构与算法之美-算法代码](https://github.com/wangzheng0822/algo/tree/master/go)

### 基础
***
* 数组  
数组：为什么很多编程语言中数组都从0开始编号？
 
* 链表  
链表（上）：如何实现LRU缓存淘汰算法？  
链表（下）：如何轻松写出正确的链表代码？

* 树  
二叉树基础（上）：什么样的二叉树适合用数组来存储？  
二叉树基础（下）：有了高效的散列表，为什么还用二叉树？  

* 栈  
栈：如何实现浏览器的前进和后退功能？

* 队列   
队列：如何实现线程池等有限资源池的请求排队功能？ 

* 堆  
堆和堆排序：为什么说堆排序没有快速排序快？ 
堆的应用：如何寻找TOP 10热门搜索关键词？
   
* 图  
图的表示：如何存储微博、微信等社交网络中的好友关系？  
深度和广度优先搜索：如何找出社交网络中的三度好友关系？  

* 递归 
递归：如何用三行代码找到“最大推荐人”？  
递归树：如何借助树来轻松分析递归算法时间的时间复杂度？
 
* 排序  
排序（上）：为什么插入排序比冒泡排序更受欢迎？  
排序（下）：如何用快排思想在O(n)内查找第K大元素？  
线性排序：如何根据年龄给100万用户数据排序？  
排序优化：如何实现一个通用的、高性能的排序函数？ 

* 查找  
二分查找（上）：如何用最省内存的方式实现快速查找功能？  
二分查找（下）：如何快速定位IP对应的省份地址？

### 进阶
***
* 字符串匹配
字符串匹配（上）：如何借助哈希算法实现高效字符串匹配？
字符串匹配（中）：如何实现文本编辑器中的查找功能？
字符串匹配（下）：如何借助BM算法理解KMP算法？ 

* Trie树  
Trie树：如何实现搜索引擎的搜索关键词提示功能？
  
* AC自动机  
AC自动机：如何用多模式匹配实现敏感词过滤功能？ 

* 散列表  
散列表（上）：Word文档的单词拼写检查功能是如何实现的？   
散列表（中）：如何打造一个工业级水平的散列表？  
散列表（下）：为什么经常把散列表和链表放在一起使用？  
哈希算法（上）：如何防止数据库中的用户信息被脱库？
哈希算法（下）：哈希算法在分布式系统中有哪些应用？
   
* 跳表  
跳表：为什么Redis一定要用跳表实现有序集合？

* 红黑树  
红黑树（上）：为什么工程中都喜欢用红黑树这种平衡二叉树？
红黑树（下）：掌握这些技巧，你也可以轻松实现一个红黑树  

### 高级
***
* 贪心算法  
贪心算法：如何用贪心算法实现Huffman压缩编码？  

* 分治算法  
分治算法：谈一谈大规模计算框架MapReduce中的分治思想  
  
* 回溯算法  
回溯算法：从电影《蝴蝶效应》中学习回溯算法的核心思想  

* 动态规划  
初始动态规划：如何巧妙解决“双十一”购物时的凑单问题？  
动态规划理论：一篇文章带你搞懂最优子结构、无后效性和重复子问题  
动态规划实现：如何实现搜索引擎中的拼写纠错功能？  

* 拓扑排序  
拓扑排序：如何确定代码源文件的编译依赖关系？  

* 最短路径  
最短路径：地图软件是如何计算出最优出行路径的？  

* 位图  
位图：如何实现网页爬虫中的URL去重功能？  

* 统计问题  
统计问题：如何利用朴素贝叶斯算法过滤垃圾短信？  

* 向量空间
向量空间：如何实现一个简单的音乐推荐系统？  

* B+树  
B+树：MySQL数据库索引是如何实现的？  

* 搜索  
搜索：如何用A*搜索算法实现游戏中的寻路功能？  

* 索引  
索引：如何在海量数据中快速查找某个数据？  

* 并行算法  
并行算法：如何利用并行处理提高算法的执行效率？  

### 实战
***
算法实战（一）：剖析Redis常用的数据类型对应的数据结构  
算法实战（二）：剖析搜索引擎背后的经典数据结构和算法  
算法实战（三）：剖析高性能队列Distuptor背后的数据结构和算法  
算法实战（四）：剖析微服务接口鉴权限流背后的数据结构和算法  
算法实战（五）：如何用学过的数据结构和算法实现一个短网址系统？  